DD(1)                                                General Commands Manual                                                DD(1)

NOME
       dd - converte e copia um arquivo

SINOPSE
       dd   [--help]   [--version]   [if=arquivo]  [of=arquivo]  [ibs=bytes]  [obs=bytes]  [bs=bytes]  [cbs=bytes]  [skip=blocos]
       [seek=blocos] [count=blocos] [conv={ascii, ebcdic, ibm, block, unblock, lcase, ucase, swab, noerror, notrunc, sync}]

DESCRIÇÃO
       dd copia um arquivo (da entrada padrão para a saída padrão, por padrão) usando tamanhos  de  blocos  de  entrada  e  saída
       especificados, enquanto está fazendo opcionalmente conversões nele.

       Ele  lê um bloco de entrada de uma vez, usando o tamanho especificado de um bloco de entrada (o padrão é 512 bytes).  Se a
       opção bs=bytes é fornecida, e nenhuma conversão a não ser sync, noerror, ou  notrunc  são  especificadas,  ele  escreve  a
       quantia  de  dados  lidos  (o  qual  pode  ser menor que o requerido) num bloco de saída separada. Este bloco de saída tem
       precisamente o mesmo tamanho que o lido a menos que a  conversão  sync  seja  especificada,  neste  caso  os  dados  serão
       preenchidos com NULOS (ou espaços, veja abaixo).

       De outra forma, a entrada, lê um bloco de uma vez, é processada e o resultado é coletado e escrito em blocos com o tamanho
       de bloco de saída especificado. O bloco final de saída pode ser menor.

       As opções de valor numérico abaixo (bytes e blocos) podem ser seguidas de multiplicadores: 'k'=1024, 'b'=512, 'w'=2, 'c'=1
       ('w'  e  'c'  são  extensões  GNU;  'w'  nunca deve ser usada - significa 2 em System V e 4 no 4.2BSD).  Duas ou mais tais
       expressões numéricas podem ser multiplicas colocando 'x' entre elas.  A versão do Utilitários de Arquivo  GNU  4.0  também
       permite  os  seguintes  sufixos  multiplicativos na especifição de tamanho de bloco (no bs=, cbs=, ibs=, obs=): M=1048576,
       G=1073741824, e assim para T, P, E, Z, Y.  Um sufixo 'D'  torna-os  decimais:  kD=1000,  MD=1000000,  GD=1000000000,  etc.
       (Note que para ls, df, du o tamanho de M etc. é determinado por variáveis de ambiente, mas para dd ela é fixa.)

OPÇÕES
       if=arquivo
              Lê a partir do arquivo ao invés da entrada padrão.

       of=arquivo
              Escreve no arquivo ao invés da saída padrão. A menos que conv=notrunc seja fornecido, dd trunca o arquivo para zero
              bytes (ou para o tamanho especificado com seek=).

       ibs=bytes
              Lê a quantidade de bytes de uma vez. O padrão é 512.

       obs=bytes
              Escreve a quantidade de bytes de uma vez. O padrão é 512.

       bs=bytes
              Lê e escreve a quantidade de bytes de uma vez. Isto cancela ibs e obs.  (E selecionando bs não é equivalente com  a
              seleção  de  ambos  ibs  e  obs  para  este mesmo valor, pelo menos quando nenhuma conversão exceto sync, noerror e
              notrunc é especificada, desde que ela estipula que cada bloco de entrada será copiado para a saída  como  um  único
              bloco sem agregar blocos pequenos.)

       cbs=bytes
              Especifica a conversão de tamanho de bloco para bloco e não_bloco.

       skip=blocps
              Salta blocos ibs-byte blocos no arquivo de entrada antes da cópia.

       seek=blocos
              Salta blocos obs-byte blocos no arquivo de saída antes da cópia.

       count=blocks
              Copia blocos ibs-byte blocos do arquivo de entrada, ao invés de tudo até o final do arquivo.

       conv=CONVERSÃO[,CONVERSÃO]...
              Converte o arquivo conforme especificado pelo(s) argumento(s) de CONVERSÃO

              Conversões:

              ascii  Converte EBCDIC para ASCII.

              ebcdic Converte ASCII para EBCDIC.

              ibm    Converte ASCII para EBCDIC alternado.

              block  Para cada linha na entrada, a saída tem cbs bytes, recolocando a nova linha de entrada com espaço e enchendo
                     com espaços se necessário.

              unblock
                     Recoloca espaços em cada bloco de entrada cbs-sized como uma nova linha.

              lcase  Altera letras maiúsculas para minúsculas.

              ucase  Altera letras minúsculas para maiúsculas.

              swab   Troca todos os pares de bytes de entrada.  Se um número impar de bytes são lidos  o  último  é  simplesmente
                     copiado (desde que não haja troca com ele).  [POSIX 1003.2b, interpretações PASC 1003.2 #3 and #4]

              noerror
                     Continua depois de erros de leitura.

              notrunc
                     Não trunca o arquivo de saída.

              sync   Enche todos os blocos de entradas para o tamanho de ibs com valores de zero no final.

OPÇÕES PADRÃO GNU
       --help Imprime a mensagem de uso na saída padrão e sai.

       --version
              Imprime a versão na saída padrão e sai.

       --     Encerra a lista de opção.

AMBIENTE
       As variáveis LANG, LC_ALL, LC_CTYPE and LC_MESSAGES tem seu significado usual.

DE ACORDO COM
       POSIX 1003.2

EXEMPLO
       Freqüentemente  um controlador de fita não aceita tamanhos de blocos arbitrariamente, e dd induziria um erro de E/S para o
       último fragmento de dados que não ocupa um bloco completo. Use 'dd if=meu_arquivo of=/dev/mytape conv=sync' para conseguir
       tudo na fita. É claro, lendo ele novamente você verá um arquivo um pouco maior, com zeros adicionados no fim.

NOTAS
       Esta  página  descreve  dd  como  é  encontrada  no  pacote  Utilitários de Arquivo 4.0; outras versões podem ser um pouco
       diferentes.   Envie  correções  e  adições  para  aeb@cwi.nl.   Relatório  de  problemas  no  programa   para   fileutils-
       bugs@gnu.ai.mit.edu.

TRADUZIDO POR LDP-BR em 21/08/2000.
       André L. Fassone Canova <lonelywolf@blv.com.br> (tradução) Ricardo C.O. Freitas <english.quest@best-service.com> (revisão)

Utilitários de Arquivo 4.0                                   11/1998                                                        DD(1)
