Aluno: Artur Bernardo Mallmann

Modo de uso:
compactar:
./huffman -c arquivo_original
descompactar:
./huffman -d arquivo_compactado
Entropia do arquivo original é exibida ao compactar
Entropia do arquivo compactado é exibida ao descompactar

Neste relatório iremos comparar a entropia dos seguintes arquivos:

pagina.html
huffman.zip
cript.gpg
manual.txt

E após isto iremos comparar com a entropia deles compacatados usando
o algoritmo de huffman.

pagina.html
original: 0.7506 
compactado: 0.719546

ml.html
original: 0.780383
compactada: 0.54535

huffman.zip
original: 0.997721
compactado: 0.969227

huffman.zip.gpg
original: 0.998767
compactado: 0.940565

manual.txt
original: 0.689723
compactado: 0.935337

Percebi que arquivos já compactados ou criptografados tendem a manter um valor de entropia aproximadamente alto. O arquivo html escolhido parece conter bastante trechos com repetições e ocorreu de criar strings de compactação bastante aproximadas oq acabou resultando em um valor de entropia um pouco menor que o original.
A maior diferença foi no arquivo manual.txt, onde ficou visível a diferença do valor de entropia. É um arquivo de texto cru(txt) em português, vemos que isto mostra que a mensagem fica mais difícil de ser compreendida e aparenta quase não ter sentido.
